EXPLICAR CON UN EJEMPLO COMO FUNCIONA EL ARCHIVO .GITIGNORE, PACKAGE.JSON Y OTRO ARCHIVO SOBRE ALGUN TEMA QUE HAYAS INVESTIGADO O TE HAYA 
INTERESADO.

.GITIGNORE
Ejemplo: Supongamos que se esta realizando un proyecto web utilizando Git como sistemas de control de versiones, este proyecto incluye varios 
archivos y directorios como: index.html(pag. principal), styles.css(contiene archivos CSS), scripts (contiene archivos JavaScript), node_modules
(contiene dependencias de Node.js) y config.ini(archivo de configuracion con informacion sensible, como credenciales de DB).  
En este caso no queremos que los archivos en node_modules y config.ini se añadan al repositorio, ya que los primeros son dependencias que pueden 
ser regeneradas y los segundos contienen informacion sensible y aqui es donde entra en juego .gitignore.
Para gestionar esto creamos el archivo llamado .gitignore en el directorio raiz del repositorio y especificamos los archivos y directorios que se 
quiere ignorar. Ya agregado este archivo, git ignorara automaticamente cualquier cambio en los archivos y directorios especificados, por tanto, 
cuando cuando se realice cambios en cualquiera de los dos archivos y se ejecute git status, git no los mostrara como archivos sin seguimiento o 
archivos modificados.  

PACKAGE.JSON
Ejemplo: Se crea un proyecto de Node.js para un app web que utiliza algun framework y bibliotecas adicionales, al desglozar package.json tendremos 
estos: name(nombre del proyecto), version(version actual), description(breve descripcion del proyecto), main(archivo que se ejecutara cuando inicie 
la app), scripts(define los scripts de npm que se puede ejecutar con el comando "npm run ___"), dependencies(aqui se listan las dependencias del 
producto del proyecto como ser bibliotecas o paquetes) y devDdependencies(dependencias necesarias solo en desarrollo).
Ya configurado el package.json instlamaos las dependencias listadas ejecutando npm install, esto descaragara e instalara todas las dependencias 
especificadas en el archivo package.json en el directorio node_modules.  
En resumen, package.jsones un archivo crucial para la gestion de proyectos Node.js ya que proporciona informacion sobre el proyecto, sus dependencias 
y scripts de ejecucion, haciendo la gestion del proyecto y la colaboracion mas sencilla y reproducible.

YARN.LOCK
Ejemplo: Se trabaja en un proyecto Node.js y se decidio utilizar yarn como admi de paquetes. Ya ejecutado yarn con "yarn install" este generara un  
archivo "yarn.lock" este archivo se utiliza para bloquear las versiones exactas de todas las dependencias y sus subdependencias, junto con sus URL 
de descarga y huellas de los archivos.
En yarn.lock incluye las versiones especificas de las dependencias junto con sus resoluciones y dependencias transitiva. Cuando otro desarrollador 
o un servidor de CI/CD intenta instalar las dependencias del proyecto, Yarn leera el archivo "yarn.lock" y garantizara que todas las dependencias 
se instalen con las mismas versiones exactas que se utilizaron durante el desarrollo original, lo que ayuda a mantener la consistencia entre diferentes 
entornos y asegura que el proyecto se comporte de manera predecible en todas partes.